# Проект: Статистический анализ данных интернет-магазина «Стримчик»


Цель данного анализа - выбрать потенциально популярный продукт и спланировать рекламную кампанию на 2017-й год для интернет-магазина «Стримчик».

Интернет-магазин «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Спрос на игры в разных регионах может отличаться, поэтому необходимо учитывать особенности потенциальных потребителей.

В нашем распоряжении исторические данные из открытых источников о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанров и платформах.

В ходе проета были решены следующие задачи:

* загрузижены и обработанны данные, которые мы получили;
* проведен исследовательский анализ данных;
* составлены портреты пользователей регионов;
* проверены основные гипотезы.


Исслодовательский анализ показал, что:

* характерным сроком существования платформы на рынке можно считать 8-10 лет, однако уже после 4-6 лет продажи игр на эти платформы начинают значительно снижаться;
* больше всего копий игр было продано в жанрах "Action", "Sports" и "Shooter", меньше всего копий было продано в жанрах "Strategy", "Adventure" и "Puzzle”.
* чаще всего игры выпускались в жанрах "Action", "Sports" и "Mics", меньше всего выпускались в жанрах "Strategy", "Platform" и "Puzzle”.
* больше проданных копий приходится на жанры "Adventure", "Strategy" и "Puzzle".

Так же исслодовательский анализ показал, что оценки пользователей и критиков не влияют на успешность продаж игр, а за высокими показателями общих продаж скрываяются множество мелких игр с низкими продажами как в случае с играми в жанрах "Action" и "Role-Playing" и "Misc" и большим спросом пользуются игры жанров "Shooter", "Sports" и "Platform.


Сравнив портреты пользователей, с учетом актуального временного промежутка для анализа, Европы, Японии и Северной Америки можно сделать следующие выводы:

* в Японии самые популярные игры - игры с рейтингом "Unknown", "T" и "M", а в Северной Америке, так же как и в Европе - "M", "E10" и "E”;
* в Японии самые популярные игры - игры в жанрах "Role-Playing" "Misc", "Fighting" и "Puzzle". В Северной Америке и Европе лидируют игры в жанрах "Shooter" и "Platform", однако в Северной Америке 2 место делят игры в жанрах "Platform" и "Sports", тогда как в Европе на 3 месте "Racing";
* в Японии "3DS", "PS3" и "PSP" - платформы - лидеры по продажам, в Северной Америке и Европе ими можно считать платформы "Wii", "PS4", "X360" и "Xone".


По результатам проведенных тестов мы узнали, что:

* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
* средние пользовательские рейтинги игр жанров Action и Sports не равны.
